Nunca esqueça por que você é a igreja.
Vá em frente e vire sua Bíblia para Romanos 12 só para te dar conforto que estará lá.
Mas enfim, às vezes quando o com
A internet que temos, não conseguimos transmitir ao vivo, mas isso não muda o
fato de que estamos gravando e podemos postá-lo depois, no nosso player, no app e no site.
Então, se você perdeu a semana passada ou uma semana, você
Saiba, antes disso, ou se você está tentando assistir em casa agora e é
Não está funcionando, não se preocupe, não entre em pânico, vamos te mandar isso.
Na verdade, será uma gravação perfeita, não
que algo muda o que eu digo, mas na linha do som e da qualidade dele.
Mas estamos em Romanos 12 esta manhã.
E passamos para a próxima parte do texto dentro do nosso tema, o impacto do evangelho.
Agora, não posso enfatizar o suficiente que o evangelho de Jesus Cristo impacta cada parte da vida de um crente.
Ouça, o evangelho de Jesus impacta tudo o que dizemos, fazemos e somos.
Cada parte da nossa vida é impactada por Cristo.
Agora levamos várias semanas para analisar o
impacto do evangelho, em particular, em nosso ministério.
Só para revisar isso rapidamente.
Em Romanos 12, versículos 6 a 8.
Diz o seguinte, tendo dons que diferem conforme a graça que nos é dada, seja a profecia
Vamos profetizar de acordo com a proporção da fé
ou ministério, vamos esperar nosso ministério, ou ele
que ensina sobre o ensino, ou aquele que exorta sobre
exortação, aquele que dá, que o faça com simplicidade,
aquele que governa com diligência, quem mostra misericórdia com alegria.
Paulo basicamente está dizendo aos crentes em
Roma, que seja qual for seu dom espiritual, use-o.
Agora entenda uma coisa, o jeito que isso funciona é,
Se você é um crente renascido, você tem um dom.
Portanto, Paul está dizendo hoje: use-a.
Faça algo pelo Senhor com o dom que Ele te deu para fazer algo por Ele.
Amém.
E então, escute, você olha para uma igreja morrendo.
Primeiramente, servimos a um Deus vivo.
Amém?
Isso não existe.
A igreja nunca morrerá.
Somos a noiva de Cristo.
Ele nos tem.
Ele nos selou.
Ele nos guarda.
Mas se você olhar para uma igreja que parou de crescer.
Que parem de ministrar, que parem de causar impacto.
Isso não é culpa de Deus.
Ele deu a todos os crentes daquela igreja a capacidade do sobrenatural.
A culpa é nossa por não aproveitarmos os presentes que recebemos e que recebemos.
Agora, novamente, você quer fazer parte de uma igreja próspera e em crescimento.
Faça as pessoas enxergarem o serviço na igreja de forma diferente.
Não é que precisemos, mas sim que podemos porque fomos talentosos.
Esta manhã, seguimos para a próxima parte da nossa vida que o evangelho impacta.
E este é um que é muito importante, assim como o anterior.
Aliás, só quero dizer isso.
Sempre que digo que algo é muito importante, é tudo importante.
Amém.
Mas, assim como o pregador fala, às vezes eu digo.
Não sei por quê, mas isso é muito importante, amém?
Mas o impacto do evangelho em nossos relacionamentos.
O impacto do evangelho em nossos relacionamentos.
Vamos orar, Padre, agradeço-te, Senhor, por que você seja o mesmo Deus.
Deus, eu te agradeço quando
Paulo estava escrevendo aos crentes em Roma, Deus, aquele mesmo evangelho, essa mesma exortação,
Esse mesmo incentivo, essa mesma verdade é verdadeira hoje porque você é o mesmo Deus.
Então, Deus, eu peço, Senhor, para que prestemos atenção à tua palavra, Deus.
E oro para que não pensemos que é para outra pessoa, mas Deus, eu rezo para que entendamos que é para nós.
E é em nome de Jesus, orem.
Amém.
O impacto do evangelho em nossos relacionamentos.
A parte restante de Romanos é escrita de forma um pouco diferente
os versículos anteriores, ou pelo menos em Romanos 12.
É quase como se Paulo escrevesse uma lista de provérbios para que vivamos.
Paulo aqui está ouvindo exortações e mandamentos aos quais devemos prestar atenção e viver em nossas vidas.
Cada um deles tem a ver com nosso relacionamento com os outros.
Antes mesmo de chegarmos ao texto de hoje, porém, já está
é uma verdade importante que precisamos entender para gentil
de construir a base e a estrutura para este texto.
Primeiramente, Deus nos criou para sermos relacionais.
Agora, isso significa que Deus criou
Você para ser relacional, assim como ele me criou para ser relacional.
A Bíblia nos diz que fomos criados à imagem de Deus.
Mas muitas vezes esquecemos a linguagem usada em Gênesis um, versículo 26, e a de Deus, que nos guiou.
Faça o homem à nossa imagem à nossa imagem.
Veja, tem uma relação aí.
Deus revela no capítulo 1 da Bíblia que fomos criados à semelhança do Deus perfeitamente triuno.
Há uma natureza relacional inerente em nossa criação.
Se você continuar lendo em Gênesis, verá essa necessidade de relacionamento se intensificando.
Gênesis 2, versículo 18, e o Senhor Deus disse: não é bom que o homem fique sozinho.
Eu vou criá-lo e me ajudar por ele.
Foi quando ele criou a Eva.
Veja, a família foi criada por Deus naquele momento.
Deus expandiu sua criação de
família com seu comando de ser fértil e multiplicar.
Sim, é uma ordem.
Gênesis 128, e Deus os abençoou, e Deus lhes disse: sejam fecundos e multiplicai-vos, e reabastede-os
a terra e subjugá-la, e ter domínio sobre os peixes do
mar, e sobre o mal, o ar, e sobre todo ser vivo que se move sobre a terra.
Aqui vemos não apenas relacionamentos, mas responsabilidade dentro do nosso relacionamento.
Agora, eu sei o que você está pensando.
Bem, enquanto for só eu e minha família, estou bem.
Bem, na nossa cultura,
Desculpamos essa diferença de personalidade entre introvertido e extrovertido a ponto de
Só para ser franco com você, isso atrapalha a comunhão da igreja.
Vocês estão comigo?
Escuta, eu sou extrovertido.
Você concorda comigo?
Amém.
Não tenho nenhum profissional.
As pessoas dizem: eu não gosto de multidões.
Eu não entendo isso.
Eu adoro o público em mim.
Amém?
Fomos para Nova York antes de tudo ficar louco, louco.
E cara, era tipo 2017.
Foi na época do Natal.
E cara, a gente estava esbarrando nas pessoas e sentindo, literalmente é assim que acontece, se todo mundo fosse levado embora.
E você só viu como estávamos andando, ficaria assim.
Quer dizer, literalmente, é assim que tantas pessoas, cara, eu tô adorando.
Tipo, eu adoro o aeroporto, né?
Eu não gosto de voar, mas gosto do aeroporto porque dá para observar as pessoas.
Gosto de ir ao shopping.
Não há nada como ver um Opry Mills completo.
Você entende o que estou dizendo?
Quando você vai lá e está vazio e parece que todo mundo está triste por estar lá.
Cara, eu gosto dos dias em que tudo estava cheio.
Eu gosto de multidões.
Sou extrovertido.
Olha, temos uma placa em casa dizendo: ei, você pode ficar, mas vá embora até as nove.
Eu não coloquei isso.
Heather colocou isso.
Escuta, não me importa quanto tempo você fique.
Entendeu o que eu quero dizer?
Mas é melhor você já ter ido embora até as 9 porque a Heather mandou.
Mas de qualquer forma, escuta, aí você tem introvertidos, certo?
Eles não gostam muito de multidões.
Eles não necessariamente combinam com esse tipo de situação.
Quero que você saiba de uma coisa.
Sim, Deus sabia o que estava fazendo quando te criou, mas sua personalidade não muda a verdade dele.
Você entende o que estou te dizendo esta manhã?
Veja, entenda, Deus criou a família, mas também criou a comunidade.
Falamos sobre isso na morte, mas a comunidade principal
pois um crente do Novo Testamento é a igreja local.
Deus nunca nos chamou ao isolamento.
Olha, podemos ter uma longa conversa sobre o
Monges e todas as pessoas que sobem às montanhas e com quem eles compartilham o evangelho?
Ninguém.
Olha, a gente coloca essa coisa tipo, bem, ei, escuta,
Vou ficar sozinho e servir ao Senhor sozinho.
Não era assim que ele nos chamava.
Na verdade, se você levasse Jeremias, o profeta chorão.
Por que ele estava chorando?
Porque ele era o único em Israel na época que realmente se importava com o que Deus dizia.
Eu te garanto, se você disser, sabe de uma coisa, Jeremiah, vamos te dar uma comunidade de crentes que acreditam assim como você.
Sabe o que ele merece?
Ele parou de chorar e começou a se unir à comunidade.
Amém.
Eu nem sei qual é essa palavra.
O que é, é novo, Carlos.
Isso é bom.
Mas o que estou tentando dizer é o seguinte.
Temos que tomar cuidado.
Deus não causou isolamento.
Para alguém justificar ser maldoso, rude e odioso
com os outros, dizendo: bem, eu sou só que isso é só minha personalidade.
Não é que isso não esteja alinhado com a integridade bíblica.
Ser um idiota não é uma personalidade.
É pecado.
Então
Se nosso relacionamento é importante, então
é uma boa ideia saber o que Deus diz sobre isso.
Então vamos ler isso neste texto na íntegra.
Serão vários versículos, mas vamos pegar essas exortações e mandamentos um por um.
Amém?
E então, se você está em Romanos capítulo 12, começando no versículo nove, alguém diga: leia.
Deixe o amor sem a simulação.
Abborreça o que é mau, apêne-se ao que é bom.
Sejam carinhosos e carinhosos com amor fraternal, em honra a preferências um ao outro.
Não preguiçoso e profissional, fervoroso e espírito.
servindo ao Senhor, alegando na esperança, paciente na tribulação,
Continuando instantaneamente na oração, distribuindo para a necessidade dos santos, dada a hospitalidade.
Abençoe aqueles que vos perseguem, não abençoe e não amaldiçoe.
Alegra-te com os que se alegram e chora com os que choram.
Sejam da mesma mente uns para com os outros, mente
Não sejam coisas elevadas, mas condescendam homens de baixa posição, não sejam sábios em suas próprias vanidades.
Recompensa a um homem, ev,
Não compense a ninguém, mal por mal, providencie coisas honestas aos olhos de todos os homens.
Se for possível, por mais que esteja em vocês, vivam em paz com todos os homens.
Queridos, não se vinguem, mas sim
dê lugar, mas sim dê lugar, e a ira por ela está escrita, a vingança é minha.
Eu pagarei, diz o Senhor.
Portanto, teu inimigo fome, alimenta-o.
Se ele tiver sede, dê bebida para ele.
Pois, ao fazer isso, aquecerás carvões de fogo na cabeça dele.
Não se vençam do mal, mas vençam o mal com o bem.
Agora escuta, obviamente isso é muita coisa, amém?
E tem alguns deles lá que também são tirados muito do contexto.
Mas esta manhã, vamos focar muito nos versos
9, diz isso, deixe o amor sem a simulação, abomino
O que é mau, prenda-se ao que é bom.
Agora, o que significa amar sem a simulação?
Significa literalmente amar sem hipocrisia.
Em outras palavras, o amor deve ser sincero.
Como é amar sem sinceridade?
E quando aquela pessoa com quem você não se dá bem aparecer
Fica com você e você coloca aquele sorriso grande e abraça
e mostrar que você os ama só quando eles
Vai embora, você faz aquele revirar de olhos?
Ah, não são, não suporto.
Mas você acabou de ser hipócrita no seu amor naquele momento.
Vocês estão comigo esta manhã?
Escuta, vai ser mais prático do que você gosta hoje de manhã, tá?
Ou isso é amor hipócrita.
Bem, quando você está fofocando, caluniando um irmão ou irmã em Cristo, mas para parecer que não é pecado,
você termina cada afirmação com, ah, mas eu o amo demais.
Escuta, isso é amor insincero.
Olha, isso também está me atrapalhando esta manhã.
Uma língua lisonjeira é amor hipócrita.
Veja, igreja, cada um de nós tem
Já foi culpado de amar os outros por hipocrisia, mas o que isso faz com uma congregação?
O que isso faz com uma família de Deus?
Ela se divide.
Isso permite que o ressentimento se aconchegue.
Isso gera amargura.
Isso cria um ambiente instável.
Isso adiciona um constrangimento ao servirem juntos.
Agora, em vez de apenas servir juntos com amor e honrar
mais um do outro do que a nós mesmos, de repente dizemos, bem, eu sou
não vou trabalhar com alguém, ou não vou trabalhar com essa pessoa, mas eu vou
Servir com essa pessoa, ou eu não gosto dela, mas vou dizer, escuta, tem divisão aí.
É amor hipócrita.
Se formos padronizar
sobre o amor, deve estar no amor sincero demonstrado por Deus.
Em Romanos 5, versículos um a 5, está escrito o seguinte, portanto,
sendo justificados pela fé, temos paz com Deus por meio de nosso Senhor Jesus Cristo.
Por quem também temos acesso pela fé
nesta graça na qual nos reunimos e nos alegramos na esperança da glória de Deus.
E não só isso, mas também nós glórias e tribulações, sabendo
que a tribulação trabalha paciência e paciência, experiência e experiência,
Esperança, e veja o que diz o versículo 5, e a esperança não envergonha.
Por quê?
Porque o amor de Deus é derramado em nossos corações pelo Espírito Santo, que nos é dado.
Notado com o amor derramado por Deus
sobre nós, pelo Espírito Santo, o que está ausente nessa situação.
Que pena.
Amor sincero não tem vergonha.
Vamos pensar sobre isso.
Quando você ama direito, a vergonha não faz parte disso.
Só quando o amor se torna distorcido, pecaminoso, mundano e secular, a vergonha se torna um problema.
Estamos no mês de junho.
Não sei se você sabe disso ou não.
Aliás, esse verão está voando, não é?
Meu Deus.
Para um número de pessoas de partir o coração,
é quando eles celebram o chamado Mês do Orgulho.
O orgulho deles está ligado ao que Deus chama explicitamente de pecado.
A LGPTQ e tudo mais
Eles querem se juntar não é algo, ouça-me, não é algo de que se orgulhar.
É algo para se arrepender.
E, a propósito, eu preciso
Você deve saber disso, e provavelmente ouviu isso.
Mas um dos maiores argumentos é: bem, é assim que eu nasci.
Bem, adivinha?
Eu também nasci no pecado.
Por isso Deus disse: você deve nascer de novo.
Então precisamos entender o que a verdadeira palavra de Deus diz.
Não podemos desculpar o que Deus chama de abominação.
o que Deus chama de pecado.
Mas aqui vemos isso.
Como isso se relaciona com o verso nove?
Pense em um amor sincero comparado ao amor insincero e hipócrita.
Qual é o fator definidor e separador do amor hipócrita e do amor sincero?
Bem, vou te dizer, é verdade.
Quando a verdade é a base do nosso amor, ela é sincera.
Quando a verdade não é a base do nosso amor, ela é hipócrita.
Quando você ama alguém de forma hipócrita,
Na verdade, você está mentindo para eles sobre como realmente se sente.
Lembre-se do exemplo de ver alguém no corredor.
Ah, como você está?
Como você tem estado?
Eu te amo muito.
Vamos nos encontrar.
Vocês nunca fizeram isso?
Já vi vocês fazerem isso.
Amém.
Mas escuta, isso é amor hipócrita.
A postura do coração.
Aliás, quero fazer um pequeno esclarecimento aqui.
Você pode pensar, bem, eles precisam se acertar.
Sabe, a postura do coração precisa mudar.
não é deles.
É seu.
Veja, tantas vezes queremos
outras pessoas para acertar enquanto nós apenas ficamos errados.
Não é assim que funciona.
Simplesmente não é assim que funciona.
Então, quando entramos no esquema do diabo de tolerar
E apoiar o pecado por amor isso não é possível
Quando estamos falando de, estamos falando de pecado.
O maior ato de amor que esta terra já testemunhou foi Jesus
Morrer na cruz pelos pecados do mundo.
Portanto, o maior ato de amor que podemos demonstrar
Outro é compartilhar o caminho, a verdade e a vida.
Esse é Jesus, certo?
Sabemos que Jesus é o caminho.
Não há outro jeito.
Não me importa o que aquele professor diz.
Não me importo com o que aquele falso profeta ou professor diz.
Não me importo com o que aquele influenciador diz nas redes sociais.
Não há outro caminho para o Pai que está no céu senão por meio de Jesus.
Ele é a porta pela qual todos e todos podem entrar, mas Ele é a única porta que Jesus é o caminho.
Jesus também é a verdade.
Isso significa que só existe uma verdade.
Aliás, se você não acredita na verdade objetiva, então não acredita na verdade.
Se a verdade puder mudar e
Vacilar nessa e naquela e com o tempo, escute, isso não é verdade.
Essa é só a sua opinião.
Mas só há uma verdade.
Em uma sociedade que vende a ideia de que há
é uma quantidade infinita de verdade, toda dependente da própria
Circunstância e perspectiva, quando se trata de assuntos eternos, há apenas uma verdade, e essa é Jesus.
A palavra dele é verdadeira.
Jesus é o caminho que Jesus é a verdade, mas também Jesus é a vida.
João 316, pois Deus amou tanto o mundo, que
Deu seu filho unigénito, para que quem acreditar nele não pereça, mas tenha vida eterna.
Ele é a vida.
Não há vida além da vida que nos foi dada por Cristo.
Sem ele, diz a Bíblia, você e eu estamos mortos.
Sem nenhuma esperança.
Mas sabe o que o mundo está fazendo?
Está, lenta mas seguramente, transmitindo a mensagem de Cristo.
O que nós, e é uma linguagem forte, e não gostamos de
falar sobre isso, mas isso está lentamente transformando a mensagem de Cristo, a verdade, discurso de ódio.
Agora
De repente, temos que tomar cuidado com o que dizemos.
Ali
Está sendo aprovada legislação agora em certos países que tornaria a lei
livros da Bíblia, legalmente considerados discurso de ódio.
Eu pregando o livro de Romanos.
será considerado discurso de ódio.
Na verdade, não sei tudo
os detalhes e você pode procurar e me dar os detalhes se quiser, mas estou no Canadá agora, Canadá.
No Canadá, agora, eles têm legislação para
onde você não pode citar as escrituras de certas maneiras em certas áreas
Porque isso é ofensivo para o que está acontecendo na situação.
Literalmente, você pode ir para a cadeia.
Então, quando alguém vem até mim e diz: pregador, isso está errado?
Não importa o que eu pense sobre isso.
Tenho que dizer o que Deus pensa sobre isso.
Disseram que isso é ilegal.
Você entende o que o inimigo está fazendo?
Se podemos tirar a verdade, podemos tirar tudo.
E
Aliás, se tirarmos isso de lá, e tiramos a verdade.
Igreja
não é a escritura sendo cumprida diante dos nossos olhos.
Isaías 520, ai daqueles que chamam o mal
o bem e o bem do mal, que substituem a luz das trevas e
luz para a escuridão, que substitui amargo por doce e doce por amargo.
Aliás, quero que saiba de uma coisa.
Adoramos conversar sobre quem quer
para se livrar da Bíblia e querer eliminar a verdade e todas as coisas,
E isso é terrível, e nunca deveria acontecer, e temos que segurar a verdade.
Por isso a Bíblia diz que, se apenas escondermos a palavra dele em nossos corações
que talvez não pequemos, mas posso te dizer isso agora.
Tem um monte de gente agora envolvida
exatamente exibindo essa mesma palavra de Deus, mas eles a falam com hipocrisia.
Isso
cara no Texas que está concorrendo a qualquer vaga.
Não sei, Tarantino, acho que isso é cineasta.
Não sei o nome dele, mas escuta, ei, escuta, ele está aqui.
Ele vai te contar as escrituras para mentir.
Ele vai te dizer, bem, bem, Deus disse isso e ele vai usar a tela.
Mas o que ele está fazendo é amar os outros, mas sem sinceridade.
Quer ele saiba disso ou não, ele está levando as pessoas ao inferno.
Vocês estão comigo esta manhã?
Devemos amar sem hipocrisia, mesmo assim
significa dizer a verdade quando ela é abertamente rejeitada.
Mas isso nos leva à nossa próxima verdade.
Parte do amor sincero é amar as coisas certas.
Veja Romanos 12, versículo 9.
Que o amor seja sem hipocrisia, abomine o que é o mal?
Agarre-se ao que é bom.
Temos duas palavras aqui que precisamos entender.
Primeiro, devemos abominar o que é mau.
Essa palavra abominar significa literalmente odiar fortemente algo com
resultado de se distanciar da coisa que não gostava.
Este é o único lugar onde esse verbo é encontrado no Novo Testamento.
Mas é semelhante ao que Paulo diz em 1º Tessalonicenses 5, versículo um.
Diz, ou 21.
Desculpe, diz, prove tudo.
Segure firme aquilo que é bom.
Abster-se de todas as aparências de maldade.
Church, deixa eu te perguntar uma coisa.
Quanta distância você coloca entre você e aquilo que é mau?
Pense em tudo.
Quanto distância você coloca?
Bem, pregador, não podemos realmente fugir desse mundo maligno.
Sabe, Deus nos tem no mundo para, ah, sério?
Interessante como nos distanciamos de tudo o que não gostamos.
Quando
Se eu fizer isso, você precisa dizer, faça o que o Carlos acabou de fazer.
Ok?
Mm, sim.
Amém.
Pense nisso para um segundo momento.
Sério.
Não temos problema nenhum em nos distanciar de tudo que não gostamos.
Por quê?
Porque mantemos proximidade com isso, o que gostamos.
Então, o que devemos ter, quem?
O que devemos manter distanciado?
Do que devemos desgostar fortemente para nos afastar?
Vamos falar facilmente sobre as questões homossexuais e transgênero?
Claro, fique longe disso.
Mas e quanto a questões como fornicação?
Bêbado, uma língua mentirosa.
Esses são apenas alguns exemplos malignos que posso dar.
Bem, eles são meus amigos.
Bem, deixa eu te perguntar, você ama seus amigos?
E a melhor coisa que você pode fazer é se afastar deles.
E, ao fazer isso, você faz com que saibam que está levando o pecado a sério.
Não quero estar perto de alguém que é
Trair abertamente e sem vergonha o cônjuge.
Me escuta.
Não posso ter a mesma comunhão com eles.
Não venha se gabar pra mim.
Porque isso vai causar distância da gente.
E de longe você sabe o que vou fazer, esse pecado, arrepender-me.
Olha, eu não quero estar perto de alguém que está sempre murmurando e causando a visão.
Não podemos ter comunhão uns com os outros.
Não quero estar perto de alguém que dorme com qualquer pessoa que pode.
Não quero ficar com alguém que xinga e é imundo.
Não há confraternização lá.
Pregador, isso parece uma atitude julgadora.
Não é à toa que as pessoas não gostam mais de ir à igreja.
Porque pregadores como você que falam dizem que não querem estar perto de mim quando eu peco.
Me escute.
Isso não é julgamento.
Isso é sabedoria.
Entenda uma coisa.
O pecado é contagiante, irmãos e irmãs.
Vai se espalhar numa igreja e em uma família mais rápido do que você consegue, do que você sequer consegue pensar.
Se brincar com fogo por muito tempo, vai se queimar.
Não posso arriscar minha comunhão com Deus ou
seus santos no altar da falsa interpretação de alguém sobre o que é julgamento.
Deixe-me repetir isso para você.
Não posso arriscar minha comunhão com Deus
ou seus santos no altar da falsa interpretação de julgamento de alguém.
Mas para aqueles que acreditam
que essa postura diante do que é mau é
A razão pela qual a igreja está no estado em que está.
Em outras palavras, bem, a igreja não está crescendo ou
A igreja não está fazendo, deveria estar fazendo porque nós não recebemos as pessoas exatamente como elas estão.
E pregamos contra o pecado deles e damos um passo
Na ponta dos pés e nós os deixamos desconfortáveis.
Sabe, eu preferiria muito mais ficar desconfortável em
Um bom assento ali, ouvindo o evangelho pregado, como deveria estar na verdade.
Depois, houve a eternidade no inferno e no tormento.
Então, se eu tiver que te deixar desconfortável, só
abrir seus olhos para o que Deus diz sobre isso, adivinha?
Todos nós vamos ficar desconfortáveis.
Mas posso apresentar um contra-argumento?
A igreja está em um estado que é
em hoje, porque nós, como povo de Deus, não nos distanciamos
nós próprios do mal, mas aceitamos e toleramos por tempo demais.
Agora, não ouça o que eu não estou dizendo.
Você tem que ir trabalhar.
Amém?
Amanhã, cara, você tem que trabalhar.
E você tem umas pessoas más no seu trabalho.
Não sei.
Estou apenas fazendo suposições.
Ok?
O jeito que você fofoca sobre eles.
Estou brincando.
Mas escuta, você tem gente no seu trabalho.
Certo?
Você pode não ter um chefe divino.
Você pode não ter colegas de trabalho piedosos.
Entendeu o que eu quero dizer?
Então, então, o que você faz?
Largou seu emprego?
Não.
De jeito nenhum.
Mas o que você não faz é não ir ao bar depois
depois do trabalho na sexta-feira só porque você foi convidado.
Bem, é uma oportunidade de missão.
A oportunidade da missão é dizer não, e aqui está o porquê.
Vão se divertir, mas eu sigo Jesus e não posso fazer isso.
Eu costumava fazer isso, mas não faço mais porque sigo Cristo.
Aqui está a oportunidade da missão.
Não sair bêbados com seus corpos.
Escuta, você pode ter uma família.
que não ama Jesus.
Você diz, bem, eu só vou subir e subir e eu vi, cara, meu cérebro.
Ontem vi um meme dizendo que alguém
disse: cara, eu já pensei em fugir de casa muito mais como adulto do que quando criança.
Que triste.
Enfim.
Mas escute, você pode não ter uma família piedosa.
Seu cônjuge pode não conhecer o Senhor.
Eles podem ser maus.
Mas é o seguinte.
Isso não significa que você simplesmente suba e eu saia daqui.
Não, isso significa: escuta, você segue o Senhor e o que ele diz.
Você se apega a Jesus.
Você se separa do mal.
Você não participa disso.
Deixe eles saberem, escutem, isso não sou mais quem eu sou.
Eu te amo, mas isso não é quem eu sou.
Penso no Dia dos Pais.
Aliás, você pergunta, o que isso tem a ver com o Dia dos Pais?
Sabe, o melhor pai.
Se você olhar para como um pai deve ser,
Devemos colocar todos os nossos relacionamentos e observar como ele age na vida dele e podemos imitar isso.
Que bom pai.
Amém?
É por isso que, quando vemos como Deus age conosco, a relação que temos conosco.
Mas penso no meu pai, escuta, olha, meu pai crescendo, tive uma infância ótima.
Meu pai amava o Senhor.
Ele e minha mãe deram a vida deles a Cristo juntos de volta
em Hillcrest antes mesmo de terem todos os grandes prédios, quando
era o tapete vermelho, os assentos, as cadeiras e todas as coisas.
Minha vida, o rumo da minha vida mudou.
Mas escuta, não era assim para ele quando criança.
Ele não foi tratado quando criança.
Ele tinha um pai que fazia muito mal.
Ele tinha uma mãe que só tentava fazer o possível para sustentar 5 crianças.
Mas escute, ele teve que lidar com isso.
Mas sabe o que ele não fez?
Ele não desculpou.
E dizer, bem, essa é a minha vida.
Não.
Deus o mudou.
E adivinha?
Eu nem sei nada sobre isso.
Você diz, bem, você foi protegido.
Não, não, não, não, não, não.
Meus pais mudaram.
Portanto, não importava o que acontecesse com eles.
Eles me protegem pela verdade.
E, portanto, posso conhecer o Senhor também.
Vocês estão comigo esta manhã?
Ouça, graças a Deus que não precisamos estar presos apenas ao lugar onde estamos.
Veja onde você está como uma oportunidade de missão para
Separem-se do mal, para que possam compartilhar o evangelho.
Agora, de novo, eu
acredito que Deus está gradualmente afastando sua bênção porque nos recusamos a nos afastar do pecado.
Romanos 129.
Que o amor seja sem hipocrisia, abomine o que é mau.
Agora, esse verbo abominar na verdade nos ensina como devemos amar.
Então, ao fazer de nos distanciar de
aquilo que é mau, na verdade, nos mostra como devemos ser em relação às coisas boas.
Olha só.
Na pobreza, o que é mau, agarre-se ao que é bom.
Essa palavra agarrar é o oposto de abominar, certo?
Então, abominar algo significa se distanciar de algo.
Kling significa literalmente entrar e se aproximar.
Você vai chegar perto de algo.
Então faça algo bom.
Escuta, eu ouço pessoas
O tempo todo falam sobre igreja e eles ficam tipo,
Ah, bem, sabe, a igreja é cheia de hipócritas e a igreja é cheia de pessoas julgadoras.
E, cara, quando eu ia à igreja,
Eu não gostei do jeito que foi conduzido e alguém me machucou
sentimentos e isso, aquilo, aquilo, aquilo, isso.
Deixa eu te contar uma coisa.
Sabe o que é bom na igreja?
Tudo isso pode ser verdade.
Mas Deus ainda é bom.
Entendeu o que eu quero dizer?
Não importa nossa fraqueza.
Ele é forte.
Escuta, se você acha que a Igreja Batista Cedar Girl é perfeita, então você não está aqui tempo suficiente, ou está com a cabeça na areia.
Entendeu o que eu quero dizer?
Confia em mim, fica comigo por um dia.
Você entende que nem todo mundo é perfeito.
Mas sabe de uma coisa?
Não somos perfeitos, mas ele é.
E assim, desde que tenhamos um objetivo central para servi-lo e viver para ele.
E não só isso, mas para servirmos um ao outro naquele amor sincero.
Escuta, podemos passar pelos lombadas.
Podemos superar o conflito e a tensão.
Podemos passar quando o inimigo tenta jogar uma pedra no que está acontecendo.
Podemos superar isso.
Por quê?
Porque nos amamos como Deus nos disse.
Veja, e de novo, é
não que sejamos bons aos nossos olhos ou aos olhos dos outros, mas bons aos olhos de Deus.
As pessoas dizem, bem, ei, pregador, isso é bom?
Posso fazer isso?
Bem, você já leu sobre isso?
Bem, não, só quero sua opinião.
Bem, minha opinião.
Ok, então pega sua Bíblia.
Vamos ver o que Deus diz sobre isso.
Certo?
É como quando alguém pesquisa no Google, ei, devo fazer isso?
Olha, eu sou hipocondríaco.
Eu concordo com isso.
Estou quase morto 4 vezes por semana.
Estou falando sério.
Escuta, eu estava deitado na cama outro dia.
Senti uma dor bem aqui.
Bem ali.
Estava certo, foi como no dia seguinte ao treino que fizemos aqui no sábado.
Senti dor bem ali, bem naquele ponto carnudo.
E eu estava pensando, eles vão tirar minha vesícula.
Eu fiz.
Fiquei deitado ali.
Eu comecei, sabe?
E aí pensei, cara, talvez não seja a hélice.
Talvez seja meu apêndice.
E eu fiquei sentado e surtei de verdade.
É ruim.
Mas sabe o que eu não fiz?
Eu não pesquisei no Google.
Porque aprendi.
Você está morto, né?
E é isso que isso me diz.
Mas o que estou tentando dizer é: escuta, temos que parar de ir para os outros.
Antes de irmos até ele.
Não estou dizendo que vocês não possam receber bons conselhos um do outro.
Sempre vem até mim.
Mas meu conselho será dele.
Caso contrário, é só opinião.
Então a opinião pode ajudar um pouco, mas a opinião
Não dá para fazer nada se ficar só opinião.
Faz sentido hoje de manhã?
Quando você está perto disso, o que é bom, você
Vai se ver longe disso, que é o mal.
Olha a garota, o que isso significa para nós?
Bem, deixa eu te perguntar, como vocês se amam?
Como nos amamos?
Seu amor por seus irmãos e irmãs em Cristo é sincero?
É hipócrita?
Escuta, isso me toca bem aqui.
Você só ama aqueles de quem gosta e com quem concorda?
Como
Será que podemos amar aqueles que precisam de Jesus quando nem mesmo conseguimos amar uns aos outros na família?
de Deus.
Qual é a sua relação com o mal?
Igreja, não podemos comunhar com o que Deus odeia.
Não podemos participar do que ele chama de pecado.
Por que diabos?
Gostaríamos de viver em algo que matasse Jesus?
Você percebe que foi nosso pecado que fez Deus enviar Jesus.
Portanto, se sabemos e acreditamos nisso.
Se tivermos uma visão adequada do Calvário, como poderíamos viver nele?
Igreja, não podemos comungar.
Com o que Deus odeia, devemos nos apegar ao que é bom.
Que o amor seja sem hipocrisia.
Abomine o que é mau.
Agarre-se ao que é bom.
Esta manhã, só quero nos desafiar.
Em uma família do nosso tamanho e estamos crescendo.
Acredito que é um público ótimo para o Dia dos Pais.
Sabe, no verão, muitas famílias viajam e vão para vários lugares e tal.
Tem gente doente.
Mas numa igreja isso
Tamanho, escuta, é fácil quando somos bem pequenos e podemos controlar tudo.
É fácil numa reunião de negócios
é exatamente o que queremos ou é fácil quando conseguimos tudo nosso
Porque não tem ninguém para discutir com a gente sobre isso.
Fica difícil quando Deus começa a adicionar pessoas.
Fica difícil quando novas personalidades são introduzidas.
Opiniões divergentes acontecem.
Talvez até diferentes formas de fazer as coisas acontecerem.
É aí que fica difícil.
Foi aí que começamos a nos amar.
Com sinceridade.
Então talvez esta manhã, escute,
De novo, nossa família está crescendo e talvez você tenha alguma amargura ou ressentimento.
Talvez você tenha algum amor hipócrita por alguém nesta igreja agora.
Sabe, tantas vezes
Falamos sobre um tempo de resposta, sabe o que fazemos?
Cara, Deus, eu sei o que você está me mandando fazer.
Simplesmente não tem como.
Ou Deus, sabe de uma coisa?
Não quero ter que me levantar na frente dessas pessoas ou não quero ter que fazer isso.
Eu sei, ok, Senhor, eu vou fazer isso.
Só...
Não agora.
Sabe o que acontece com tanta frequência?
é uma parábola sobre isso.
E veja que Deus plante em seu coração.
Aquela convicção que o Espírito Santo te deu.
Veja, eu acredito que precisamos obedir agora.
Ou agora, fé.
Sabe, toda vez, não agora, sabe o que acontece?
Não faça isso.
Então, escuta, não estou procurando um grande show.
Eu acho que sim, melhor não ser, não sejamos hipócritas esta manhã.
Vamos ser sinceros sobre isso.
Mas o que eu procuro é que sejamos unidos na palavra de Deus dessa forma.
que entendemos que precisamos nos distanciar daquilo que é o mal.
Agarre-se àquilo que é bom.
mas também se amem com sinceridade.
Seja lá o que isso signifique para você, não sei.
Mas eu sei disso.
Pode parecer diferente relacionalmente.
Em outras palavras, pode ser uma pessoa diferente do que é para mim do que para você aqui, mas a verdade é a mesma.
Então
Tem olhos fechados por todo este lugar.
Só quero te perguntar.